# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"


## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:


Электронные чеки в json виде: Документо-ориентированная - классичиское применение документов json

Склады и автомобильные дороги для логистической компании: Сетевая - иерархическая с множеством узлов. Можно и графовую использовать графы обычно используют для решения структурных задач.

Генеалогические деревья: Иерархическая- классические деревья с одним родителем

Кэш-идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации: Ключ-значение тоже классическая постановка задачи для данного типа

Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - Реляционная - так как тут отношение М:М, то логичнее использовать такое, и в каждом есть описание,
но по теории лекции из NoSQL больше похоже на Графовую.


Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) 

При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера 

Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение 


А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись): CA, EL-PC

При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера: AP, PA-EL

Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение: CP, PA-EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Принципы BASE и ACID сочетаться не могут. По ACID - данные согласованные, а по BASE - могут быть неверные, следовательно они противоречат друг другу.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
Согласно статье речь идёт о Redis, основными минусами при выборе которой являются:
- "Из коробки" не имеет механизма консенсуса;
- Отсутствие поддержки языка SQL ограничивают методы поиска по данным;
- Все данные хранятся в оперативной памяти, при незапланированной остановке сервера данные будут потеряны если не настроена персистентность.

