Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB]

 

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её

нужно прервать.

 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:

- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя

 

Определим текущую операцию командой: 

       db.currentOp()

Завершим операцию по opid

       db.killOp()

 

Чтобы не было долгих запросов, необходимо построить/перестроить соответствующий индекс.

 

## Задача 2

 

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

 

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL.

Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и

увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса.

 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:

- сначала рост отношения записанных значений к истекшим

- Redis блокирует операции записи

 

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

 

Если блокируются операции записи, это означает что ресурс для записи закончился, то есть редис съел всю доступную для него ОЗУ.

 

## Задача 3

 

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors]

 

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,

пользователи начали жаловаться на ошибки вида:

```python

InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '

```

 

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

 

В документации описаны 3 распространенные варианта проблемы:

- Во время запроса - Увеличить значение переменной net_read_timeout >= 30 sec

- Во время первоначального подключения - увеличить значение переменной connect_timeout >= 10 sec + мониторинг SHOW GLOBAL STATUS LIKE "Aborted_connects".

- Если проблема не подпадает под 2 вышестоящих пункта - следует проверить значения BLOB, они могут быть больше max_allowed_packet

 

 

## Задача 4

 

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors]

 

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с большим объемом данных лучше, чем MySQL.

 

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

 

`postmaster invoked oom-killer`

 

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

 

 

Заканчивается оперативная память, поэтому процесс postgresql убивается oom-killer

 

- отключить oom-killer

- Проверить настройки выделения ОЗУ для виртуальной машины или контейнера. 
